모토코
육체를 잃더라도
자아는 네트워크 속에
개성을 가진 개인으로
남아있을 수 있다?
글쎄, 그럴까?
껍질을 버린 자아가
네트워크 바다 속에서
살아남을 수 있다고
보기는 어렵지 않겠어?
그렇다면 살아가면서
개성을 잃어 가는 자에게
이 세계는 절망이겠군요
아무 것도 안 한 채
절망이라고 받아들이겠어?
일단 죽고 보는 방법도 있어
그런 방법도 있군요...
일단 감사의
인사를 드립니다
저와의 약속을
지켜주셔서 고맙습니다
그보다 더 멋진
방법은 없었을 겁니다
공안 9과의 부활
"우리에게 팀플레이라는
허울 좋은 말은 존재하지 않는다
우리에게 필요한 것은
독자적인 행동에서
생기는 팀워크뿐이다"
9과가 설립되고 나서
우리들에게 당부한
국장님의 첫 말씀이었다
'잘 잤어요? 보육원 갔다가
저녁 때 돌아올게요'
그 때...
국장님은 정말로
우리들을 버린 것이었을까...
나는 동료들과 연락을
취하지도 못한 채
외부와는 단절된 채로
무모한 취조를 받았다
그리고 보름 뒤 석방되었다...
석방되면서 두 장의
사령장을 건네 받았다
하나는 공안 9과의 해산을
알리는 사령장이었고
또 다른 사령장은
내가 근무하는 것으로
되어있는 경비회사에서였는데
무기한 자택 대기 명령이
쓰여 있었다
그러나 대체 무슨 연락을
기다리라는 소리일까
'접수'
나는 구속되어 있는 동안
무슨 일이 일어났는지를
조금이라도 많이
알아보기 위해 뛰어다녔다
'중의원 선거
연합 여당 후보자 243'
'24시간 영업 인터넷 카페'
'사이버 플라자에 오신 것을
환영합니다'
급진적인 공안 대원들이
무장봉기를 계획했다는 것
일반에게 알려진 사건의
전모는 이게 다였다
쿠데타 계획을 막기 위해
자위대를 투입했다는 것조차
대부분의 매스컴들은
호의적으로 보도했다
'바트 / 구류중'
쿠데타 계획의 주모자로
지목된 9과 대원들은
'사이토 / 구류중'
국가 반역죄가 적용되어
구속되고 검찰에게 넘겨졌다
'사이토 / 구류중'
그리고 약식 재판에 의해
신속히 결판이 났다
'보마 / 구류중'
그러나 그 이후의 행방은
국가 안전보장을 위해서라며
'파즈 / 구류중'
보도가 규제되었다
'이시카와 / 구류중'
힘이 없어진 나로서는
그 이상의 정보를
캐어낼 방도가 없었다
그러나 두 가지 사실이
마음에 걸렸다
하나는 9과의 중심인물인
국장의 존재가
완전히 빠져있는 점이다
보도 기사는 물론
주모자 목록에도 없었다
역시 국장님은 우리들을
버린 것일까...
또 하나는 유일하게
행적이 알려진
소령님 소식이었다
'쿠사나기 모토코 / 사망'
소령님은 정말로
죽은 것일까...
그로부터 3개월이라는
세월이 흘렀다
공안 대원들의 일은
밑도 끝도 보이지 않는 수사를
견뎌낼 수 있는 정신력이
요구되는 일이었다
하지만 그런 일을 하면서
힘들다고 생각한 적은 없었다
하지만 시간은
하염없이 흐르는데
나 혼자 무사할 수 있던
이유도 알지 못한 채
그저 백수 남편 행세나
해야 하는 시간들이
나에게 고통을 주고 있었다
슬슬 일거리나 찾아볼까...
'야쿠시마 간사장 탈당 권고 거부
검찰이 당 본부 수사에 착수'
검찰이 도착한다는
정보를 듣고
여당 본부에는 수많은
취재진들이 몰려들어
북새통을 이루고 있습니다
선거 전에 일부 주간지 등을
통해 보도된 바 있는
세라노 게노믹스사를 둘러싼
후생노동성 부정 의혹 사건에
야쿠시마 간사장이
개입된 것으로 밝혀지면서
내각 발족 일주일 만에
검찰 조사를 받게 되었습니다
이곳 본부 앞에는 검찰의
수사가 시작되면서...
드디어 수사에
착수하게 되었는데
오늘 중에 야쿠시마가
체포될 수 있겠습니까?
세라노 주식이 당 본부에
있다는 게 사실입니까?
'여당 본부 앞에서 생중계'
확실한 증거가 있으니
야쿠시마 간사장은
임의 동행하게 될 겁니다
세라노 사장이 증언한 대로
일련번호가 적힌 현금이
이곳에서 발견될 가능성은요?
그것도 이제 밝혀질 겁니다
우리들은 야쿠시마
간사장을 체포하기 위해
꾸준히 수사를
계속해왔습니다
꾸준히 수사를 해왔다고?!
검찰이 어떻게 해서 이 일을
알아냈는지는 모른다
'마이크로 머신 의혹'
그러나 주간지나 개인
홈페이지에 적혀 있는 정보들은
MM기업에 공적자금을 도입한 것은
국가가 주도한 사기행각 이었다?!
그러나 주간지나 개인
홈페이지에 적혀 있는 정보들은
'정부 개입 결과 솟아오른 주가
그 뒤의 자금 흐름을 추적한다'
우리들 공안 9과에서
알아냈던 정보들이었고
'MM기업과 정부의 자작극?!'
세라노와 관련된 자금의 흐름을
알아낸 것도 우리들이었다
스마일맨은 결국 정부가 만들어낸
주가 조작 프로그램이었다?!
세라노와 관련된 자금 흐름을
알아낸 것도 우리들이었다
어쨌거나 야쿠시마가
체포되면 목적은 달성된다
누가 그것을 집행하느냐는
중요하지 않다
하지만 이 기분은 뭘까
저 당당한 검찰의 태도라니
놈들의 하얀 와이셔츠를
보고 있자니
더 화가 치밀어 오른다
이걸로 된 건가?
우리들이 밝혀낸 사실은
6년 전에 시작됐던 스마일맨
사건의 진상이 아니었던가
게다기 검찰이 나선다 할지라도
야쿠시마는 구속되기는커녕
의원직조차 사퇴하지
않을지도 모른다
이래서야 뭐가
달라지겠냔 말이냐!
영웅 대접을 받고
싶었던 건 아니다
하지만 우리들은
우리들이 생각하는
정의의 실현을 위해
언제나 최선을 다해왔다
이 사건을 처음 눈치 채고
사회에 폭로하려 했던 건
다름 아닌 스마일맨, 너다
혹여 너도 나와 같은
기분을 느끼고 있냐?
아니, 아닐 거다
'호밀밭의 파수꾼
-J.D.샐린저'
너는 이런 일에
얽매이는 놈이 아닐 테지
이런 시국을 미리 읽고는
관망하고 있겠지
그렇지? 나는 알 수 있다
소령님, 만약 내가 우려하는
결말이 기다리고 있을 때에는...
꼼짝마!
천천히 손을 들고 돌아서라!
이런 실력으론
잡혀 들어가기 딱이네, 딱
바...트
바보 자식...
따라 와
- 상관마마 납시오~
- 생각보다 늦었군
그래, 어디서 잡았냐?
예상대로
당 본부까지 갔던데?
진짜냐?!
왜 그래? 우냐?
내가 미쳤냐!
그쪽은 어떻게 됐냐?
간사장이 체념한 것 같다
군인 출신답게 깨끗하게
인정하고 취조에 응하겠다더군
검찰 놈들, 덕분에
한동안 영웅 대접 좀 받겠어
그러게 말이다
너희들은 괜찮냐?
야쿠시마 건은....
우리들 공이라고?
왜 아니겠냐만
이게 다 그 원숭이 영감이 꾸민
작전이었다는 거 아니겠냐
작전...?
선거를 앞두고
있기 때문에
수상이 간사장을 경질시키지
않을 거란 것을
그 원숭이 영감은
일찌감치 눈치 채고
처음 부터 9과가
뒤집어쓸 계획이었지
소령이 스마일맨으로 위장해서
세라노 사장에게 사건의
진상을 캐어내려 하다가
매스컴에 노출됐잖냐?
그래서 이전처럼 비밀리에
조사를 할 수 없게 되자
수상과 거래를 한 거지
9과를 희생시키고
검찰에게 공을 넘긴 거다
9과를 희생시키고...
아무리 그래도 그렇지
내가 어떤 심정으로
지냈는지 알기나 하냐!
뭘 그래, 특별휴가를
받았다고 생각해라
우리들도 미리 얘길
들었던 건 아니라고
그 영감탱이, 우리들이
다 살아남을 것을 믿고
단장의 아픔을 딛고
작전을 실행한 거라고
제일 먼저 네가
잡혀 들어가게 만든 것도
널 살리기 위한 작전이었어
거의 의체화하지 않은데다가
막 퇴원한 몸이지
심지어 처자까지 딸린 몸이니
정보조작도 어렵지
그러니 일단락 될 때까지
떼어놓을 필요가 있었던 거지
서운해 하진 말라고
난 아직도 구류 중인 걸로
기록되어 있어
명분을 버리고
실리를 잡은 셈이지
이걸로 우리들은 다시
원래대로 돌아갈 수 있게 됐지
마음껏 활동할 수 있되
세상에는 알려지지 않은
유령 조직으로 말이야
그렇게 된 거구나
그럼 소령님은?
그런 인간, 어떻게 되었건
알게 뭐냐
그러고 보니 바트, 너야말로
진짜 울지 않았었냐?
시끄러, 임마
뭐하면 증거 영상을 보여 줘?
그런 김에 소령한테도
보내 줘
그러기만 해!
"모토코~!!"
이 자식이...!
이 자식, 그러지 말라니깐
하지 마!
끝났군
음, 뒤는 사법부에 맡기지
내 역할은 이걸로 끝났다
덕분에 검찰의
입지는 좋아졌네만
자네에겐 뭐가 떨어졌나?
나는 내 나름의 정의를
실현시킬 수 있었네
그걸로 족해
그렇군...
그래, 앞으로는 어쩔 텐가?
언제까지나 총 들고 싸움질
할 순 없는 노릇 아닌가?
그래서 말인데
이쪽으로 오지 않겠나?
예전부터 자네에게는
사법부가 어울린다고
생각해 왔었네
글쎄...이만한 일로
무너질 9과가 아니야
지금부터 신입 대원을
스카우트하러 갈 거라네
그래....?
'도서 박물관'
그렇군...
스마일맨은 아니었네
기다리고 있었어요
생각보다 늦으셨네요
말은 잘 하네
초대장도 안 줘놓고서
"당신이 가만히 있으면
사람들이 당신을
만나러 올 것이다"
드와노였나?
(* 프랑스의 사진 작가)
예스
너를 어떻게 처분할까
생각하다 늦은 것도 있어
저는 당신이 그대로
죽을 생각인 게 아닐까 싶어
조금 걱정했답니다
죽음에 대한 환상은
아직 갖고 있지 않아
원격조정 상태였기 때문에
의체의 전뇌가
파괴당할 때의 충격으로
가사체험은 할 수
있었지만 말이야
새로운 의체가 망가진 뒤로
아직 교환을 안 한 상태군요
예리하네
엿보는 게 취미니까요
그건 그렇다 치고
여긴 뭐 이래?
정보의 묘지 같잖아
이런 곳에 있으면서
세상을 바꾸고 싶다는
생각을 어떻게 했어?
처음엔 그랬지요...
일이 이렇게 된 지금
기분은 어때?
특별히 어떻거나
하지는 않아요
당신과 기억을
공유한 시점에서
모든 게 끝나 버렸는지도
모르겠어요
그 뒤는 당신이
잘 해주리라 생각했어요
거짓말도 잘해...
뭐가 "방해하지 말아 주세요"야?
미안합니다, 하지만 정보가
공유 병렬되면
단일성을 잃어버리고
동기 없는
타인의 무의식에
혹은 동기 있는
타인의 의사에 내포됩니다
그건 경험에서 나온 말이야?
예스...실제로 당신마저
스마일맨 행세를 했으니까요
그래, 그 현상은 재미있었어
그런데 이만한 사건을
일으킨 동기는 뭐였지?
"세상에서 일어나는 모든 일들이
썩어빠진 것으로 보이겠지"
J.D. 샐린저?
예스, 하지만 제가 전뇌화의
화신 같은 인간인지라
전뇌 경화증에 대한 공포심이
있었는지도 모르죠
사건의 발단은
수신인 주소가 불분명한
이메일을 발견 하면서입니다
세라노 게노믹스사로
보내려고 했던 거겠지요
그 메일은 세라노에서 만든
마이크로 머신의 효능과
무라이 백신의
효능을 비교한
논문 형식의
협박 메일이었습니다
그럼, 그 메일을 작성한 사람이
스마일맨의 오리지널?
굳이 말하자면 그렇겠지요
"나는 내게 보이는 세계를
보여주기 위한 기계이다"
지가 베르도프
영화 감독이었나?
예스, 우연히 제가
알게 된 정보를
확인하고 전파하는 일이
제 사명일 것이라고
착각했던 거죠
그래서 멋지게 실패하고는
순진무구한 매개자는
추악한 사회의 모습에 실망해서
입을 다물게 되었다?
예스... 그리고 저는
소멸하게 된 겁니다
마치 새로운 작품을
발표하지 않음으로서
더 주목을 받게 되는
작가처럼 말이죠
소멸함으로서 사회 시스템의
동태를 규정하는 매체가 되지만
최종적으로는 시스템의 안팍에
그 존재의 흔적을 남기지 않는다
프레드릭 제임슨?
(* 미국의 문화비평가)
예스, 그리고 노
후자는 오사와 마사치입니다
(*일본의 사회학자)
저도 이론으로만 알았지
실제로 벌어지기 전까지는
믿지 않았죠
오리지널의 부재가
오리지널 없는 복사물을
만들어낼 줄이야...
당신은 이런 현상을
뭐라고 부르겠습니까?
STAND ALONE COMPLEX
예스
현재의 사회 시스템에는
이런 현상을 일으킬 장치가
처음부터 내포되어
있던 겁니다
제게는 그게 절망으로
느껴지는데, 당신은요?
글쎄, 뭐라고 못하겠는데
하지만 아무런 정보가
병렬되더라도
개성을 되찾을 수 있는
가능성을 발견했어
뭐죠?
호기심... 내 생각이지만
그건 몰랐네요
제 뇌는 벌써
굳어져 가나 보군요
그래서, 저는
어떻게 되는 겁니까?
유괴 혐의로 체포됩니까?
아니면 테러 사주 혐의?
그건 내 소관이 아니니까
직접 물어봐 봐
여기서 대화를
죽 들어봤는데
외부 기억장치 없이는
따라갈 수 없더군
여기 있는 책들을
모두 읽은 건가?
아직은...
소개하지, 9과의 국장인
아라마키 다이스케 국장님이야
처음 뵙겠습니다
지금에 와서는
관례적으로만 이루어지는
출판물의 보존이라는
따분한 일을 계속할 생가인가?
네, 허락된다면...
이번 건으로, 스마일맨의
오리지널도
법적으로 존재하지
않는 것으로 결론지어질 걸세
그래서 말인데...어떤가
9과에 들어와 해커로서의
실력을 살려보지 않겠나?
의외군요, 제게 스카우트
제의를 하시는 겁니까?
그렇다네
이걸 어쩌지
재미있을 것 같지만
사양하겠습니다
아쉽게도 저는
야구를 잘 못하거든요
차였네요..
어떻게 하시겠어요?
뭘 어떻게 하나
공안 9과는 너나 내가 있는 한
범죄를 소탕해 가는
조직으로 남아있을 것이다
그 뿐일세
사장님, 드디어 첫 공판이군요
그래
이걸로 겨우 그와의 약속을
지킬 수 있게 되었어
아니, 내가 하지
세상을 살아가려면
너무 곧아도 안되지
정직한 자에게
편안한 휴식을...
소령! 장비 A2로
대원들을 소집해!
들었지, 바트?
마중 왔다
토그사!
가고 있습니다
이시카와, 사이토!
다른 루트로 가서 합류하겠다
준비 완료
파즈! 보마!
명령만 내려
언제까지
남 좋은 일만 할 수 없지...
다치코마의 하루
정말 많은 일들이 있었어~
- 슉슉 슉슉
- 간다~
이런 일도 있었고~
슈퍼 드릴 어택!
울트라 슈퍼 히트!
저런 일도 있었지~
- 컴 온 베이비~
- 울트라 슈퍼 메가 슛!
지금에 와서 생각해 보니
정말 즐거웠었어~
- 우후훗
- 봐 봐~
제군들!